Resolver para x: tenemos 8 tiempo la cantidad 3 x + 10
es igual a 28 x - 14-4 x
Como cada ecuación que hemos hecho hasta ahora,
sólo queremos aislar todas las x en un lado de esta ecuación.
Pero antes de hacerlo, realmente podemos simplificar cada una de estas partes.
El lado izquierdo: nosotros podemos multiplicar la cantidad 3 x + 8 10 veces
así nos esencialmente sólo estamos distribuyendo el 8
(aquí propiedad distributiva)
Así que esto es lo mismo como 8 veces x 3 que es 24 x
Además de 10 8 veces que es 80 es igual a
y aquí tenemos 28 x - 14-4 x
por lo tanto podemos combinar el 28 x y x-4
28 x - 4 x que es x 24
y luego tienes la -14 por aquí.
Ahora la próxima cosa que podemos hacer
y ya está estudiando un poquito suspiscious
pero sólo para confirmar que es sospechoso como parece,
vamos a intentar restar x 24 desde ambos lados de esta ecuación.
Y si lo hacemos, vemos que realmente eliminamos la x a ambos lados de la ecuación
porque tenemos 24 x allí y tenemos un 24 x allí.
Usted podría decir: "Hey, vamos a poner todas las x en el lado izquierdo
así que vamos a deshacernos de esta x 24"para restar x 24 por allí
pero tiene que hacer al lado izquierdo.
Y entonces estamos dejamos con: en el lado izquierdo se cancelan estos chicos
te dejan con sólo 80 es igual a
es igual a estos chicos se cancelan así:
es igual a -14
Ahora esto parece muy extraño.
Por lo que estamos haciendo una declaración que 80 es igual a -14
que sabemos que no es cierto. Esto no sucede
80 nunca es igual a -14, son intrínsecamente sólo inequal.
Por lo tanto esta ecuación aquí realmente no tiene solución.
Esto no tiene solución.
No hay ningún valor de x que hará 80 igual a -14